# Описание проекта

**Цель:** на основании анализа данных клиентов подготовить план действий по удержанию клиентов.

**Задача:**
По итогам проекта требуется спрогнозировать вероятность оттока клиента в следующем месяце, определить портрет клиента

**Данные:** клиентские анкеты фитнес-центра «Культурист-датасаентист» в электронном виде на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:

**Параметры в данных:**  

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:  

-  `gender` — пол;  
-  `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;  
-  `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);  
-  `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);  
-  `Phone` — наличие контактного телефона;  
-  `Age` — возраст;  
-  `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).  

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:  
-  `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);  
-  `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);  
-  `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;  
-  `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;  
-  `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;  
-  `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.  
-   `Churn` — факт оттока в текущем месяце.  



# Анализ оттока и классификация оттока клиентов фитнес-центра 

[ipynb](https://github.com/AnnaAGor/Yandex_Practicum_projects/blob/main/04%20%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0/04_%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20ML%20%5B%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%5D.ipynb)

## Описание проекта:
Проведен анализ результатов A/B-теста, определены неточности в данных, которые необходимо учитывать при принятии решений. По итогам исследования требуется принять решение о применении результатов тестирования, с точки зрения возможности увеличения прибыли интернет-магазина.

## Инструменты:
* python
* pandas
* numpy
* seaborn
* scipy
* matplotlib

## Общий вывод:
Проверены данные пользователей в группах А и В. Построен графики по группам для кумулятивной выручки, кумулятивного среднего чека и относительного изменения среднего чека, кумулятивной конверсии и изменения кумулятивной конверсии, количества заказов. Определены статистически значимые различия между группами по конверсии, среднему чеку (до и после удаления спорных участников тестирования). Сделаны общие выводы о возможности остановить / продолжать тестирование, и о возможности получения прибыли с использованием проверяемых изменений.
