# Анализа данных компьютерных игр [Яндекс.Практикум]

**Задача исследования:**
выявить закономерности, определяющие успешность компьютерной игры с точки зрения дальнейших вложений в продвижение продукта.

__Описание данных:__   
`Name` — название игры    
`Platform` — платформа    
`Year_of_Release` — год выпуска    
`Genre` — жанр игры    
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)    
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)     
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)      
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)     
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)     
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)    
`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг     компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.   

# Анализа динамики рынка компьютерных игр

[ipynb](https://github.com/AnnaAGor/Yandex_Practicum_projects/blob/main/01%20%D0%A2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D1%8B%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8/01_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8%20%5B%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%5D.ipynb)

## Описание проекта:
На основе данных оператора сотовой связи необходимо проанализировать поведение клиентов и рекомендовать оптимальный тариф. Данные включают информацию о 500 пользователях в виде отдельных файлов о потребленном количестве минут, смс, интернета по сессиям / звонкам в течение каждого месяца, когда пользователель использовал тариф. Идентификация пользователя осуществляется через `user_id`. Основной анализ данных проводился после аггрегации информации по пользователям на ежемесячной основе.

## Инструменты:
* python
* pandas
* numpy
* scipy

## Общий вывод:
Проведен анализ использования услуг связи клиентами, рекомендованы оптимальные наборы услуг. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
