# Краткое описание представленных проектов
### Проекты, выполненные в процессе обучения в Яндекс.Практикум по специальности "Аналитик данных"

[Проект по анализу тарифных планов оператора связи](https://github.com/AnnaAGor/projects/blob/main/01_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8%20%5B%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%5D.ipynb)  
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.


[Проект по анализу компьютерных игр](https://github.com/AnnaAGor/projects/blob/main/02%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%20%5B%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%5D.ipynb)   
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

[Анализ результатов проведённого A/ B теста и приоритетности гипотез](https://github.com/AnnaAGor/projects/blob/main/03_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20A_B%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%5B%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%5D.ipynb)   
Проведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, проведена оценка статистической значимости различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста. Отдельно проведен анализ и приоритезация гипотез A/B теста по фреймворкам ICE и RICE.

[Классификация клиентов фитнес-центра с использованием ML для анализа оттока](https://github.com/AnnaAGor/projects/blob/main/04_%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20ML%20%5B%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC%5D.ipynb)    
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента, выявлены признаки в большей степени связанные с оттоком; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства групп, предложены мероприятия для снижения оттока на основании проведенного анализа
